---
title: "پلاسما تراپی"
dates: "مرداد ۱۴۰۳"
draft: false
bg_image: "images/IMG.jpg"
description : "پلاسما حالت چهارم ماده و به عنوان گاز شبه خنثی یونیزه شده که متشکل از فوتون ها، ذرات خنثی، ذرات ناپایدار، یون ها، رادیکال ها و الکترون ها است شناخته می شود. شبه "
image: "images/Screenshot_20240723_211854_OneDrive.jpg"
edit: "https://github.com/Mehranalam/Medical-Engineering-Association/blob/main/content/english/blog/Plasma-Therapy.md"
authors:
  - name: "نگار صادقی"
    id: "1"

categories: ["مقاله پژوهشی"]
pretitle: "مقاله پژوهشی"
reftitle: ""
pdfurl: ""
ref: ""
long: "۵ روز"
tags: [ "الکتریک","برق", "گرایش بیومتریال","تجهیزات پزشکی"]
type: "post"
math: true
---

پالسما حالت چهارم ماده و به عنوان گاز شبه خنثی یونیزه شده که متشکل از فوتون ها، 
ذرات خنثی، ذرات ناپایدار، یون ها، رادیکال ها و الکترون ها است شناخته می شود. شبه 
خنثی بودن پالسما یا پالسما با چگالی یکسان ذرات باردار مثبت )یون ها( و ذرات با بار 
منفی )الکترون ها( در فضای آزاد به این معنی است که بارها یکدیگر را جبران می کنند و 

به صورت ماکروسکوپی خنثی رفتار می کنند. بسیاری از مواد مرئی در جهان مانند 
ستارهها، شفق قطبی، یونوسفر زمین و ... در حالت پالسما هستند. پالسما را می توان به 
صورت مصنوعی در آزمایشگاه ایجاد کرد. دو نوع پالسمای آزمایشگاهی وجود دارد: 

پالسما با دمای باال یا همجوشی و پالسما با دمای پایین یا تخلیه گاز. از انواع دیگر دسته 
بندی پالسما می توان به پالسمایی که در تعادل حرارتی است )پالسمای حرارتی( و آن هایی 
که در تعادل حرارتی نیستند )پالسمای غیر حرارتی( اشاره کرد
پالسمای آزمایشگاهی را میتوان به طور مصنوعی توسط امواج لیزر، احتراق، شعلهها و 
حتی توسط واکنش های هسته ای تولید کرد، اگرچه رایجترین رویکرد برای تولید پالسما 
تخلیه الکتریکی از منابع انرژی الکتریکی است. فقط الکترون ها انرژی را از میدان 
الکتریکی تولید شده توسط نیروی الکتریکی اعمال شده دریافت می کنند.

بنابراین، دمای الکترون )چند هزار کلوین( نسبتاً باالتر از دمای ذرات سنگین )در حدود دمای اتاق( است.
این واقعیت مسئول تعریف چنین پالسمای تولید شده توسط نیروی الکتریکی به عنوان 
»پالسمای سرد« یا »پالسمای غیر حرارتی« است.

دستگاه پالسما یک فناوری نوآورانه جوان سازی برای ترمیم، بازسازی و سفت کردن پوست 
است. در حالی که امروزه روش های متعددی برای جوان سازی پوست وجود دارد اما پالسما 
به دلیل اثرات ضد باکتریایی منحصربه فرد و گرمایش کنترل شده مداوم عالوه بر ترمیم 
پوست و عدم آسیب به بافت های اطراف پوست، مورد توجه قرار گرفته است.

### فرایند تولید و تأثیر پالسما:

پالسما چهارمین حالت ماده بعد از جامدات، مایعات و گازها است که نامرئی است و با چشم 
غیر مسلح قابل دیده شدن نیست.


> `این مقاله به مرور به طور کامل وارد سایت میشود` - برای مطالعه کامل این مقاله میتونید فایل PDF آن را از لینک پایین بخونید :)

**[دانلود فایل کامل مقاله](https://github.com/Mehranalam/Medical-Engineering-Association/raw/main/static/%D9%BE%D9%84%D8%A7%D8%B3%D9%85%D8%A7%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%BE%DB%8C.pdf)**
