---
title: "مشارکت داوطلبانه دانشجویان"
draft: false
bg_image: "images/IMG.jpg"
image: "images/about/about-page.jpg"
description : "ما همیشه از مشارکت استقبال میکنیم. چون باور داریم که چند ذهن همیشه از یک ذهن موثر تره. پس خوشحالیم که اینجایی همینطور که تا الان فهمیدی این پلتفرم تماما متن بازه یعنی در دسترس عموم قرار داره و هرکسی میتونه تحت لایسنس انجمن ما ازش استفاده غیر تجاری بکنه. پس این یعنی این پلفترم به طور مدام در حال آپدیت و پیشرفت خواهد بود."

speaker:
  - name : "مهران علم بیگی"
    image : "https://avatars.githubusercontent.com/u/77109284?v=4"
    designation : "توسعه دهنده اصلی - انجمن"
  
  - name : "امیر رضا عبدی"
    image : "https://avatars.githubusercontent.com/u/159689992?v=4"
    designation : "سرپرست محتوایی - انجمن"
---

## مشارکت در توسعه محتوایی و حتی فنی پلتفرم مستقل انجمن
<br>

**قبل از هرکاری [فایل قوانین](https://github.com/Mehranalam/Medical-Engineering-Association/blob/main/Content-participation.md) مشارکت را خوانده و سپس اقدام به انجام کاری کنید**


ما همیشه از مشارکت استقبال میکنیم. چون باور داریم که چند ذهن همیشه از یک ذهن موثر تره. پس خوشحالیم که اینجایی همینطور که تا الان فهمیدی این پلتفرم تماما متن بازه یعنی در دسترس عموم قرار داره و هرکسی میتونه تحت لایسنس انجمن ما ازش استفاده غیر تجاری بکنه. پس این یعنی این پلفترم به طور مدام در حال آپدیت و پیشرفت خواهد بود.

هرگونه استفاده تجاری و فروش منبع کد کاملا خلاف قوانین جامعه متن باز خواهد بود، و حرام است. ایده دنیای متن باز شفافیت در ساختار توسعه پلتفرم ها و گسترش احساس همدلی و توسعه جمعی است، برای درک بهتر فلسفه اوپن سورس یا متن باز بهتره [این مقاله از توسینسو](https://tosinso.com/articles/44220/%D9%81%D9%84%D8%B3%D9%81%D9%87-%D8%A2%D8%B2%D8%A7%D8%AF%DB%8C-%D9%86%D8%B1%D9%85-%D8%A7%D9%81%D8%B2%D8%A7%D8%B1-(-%D9%85%D8%AA%D9%86-%D8%A8%D8%A7%D8%B2-Open-Source-)-%DA%86%DB%8C%D8%B3%D8%AA%D8%9F) را مطالعه کنید.


### مشارکت محتوایی

اگر گمان میکنی که میتونی به دوستای خودت کمک کنی و از نظر محتوایی قدرتمندی. حتما به ریپازیتوری اصلی پلتفرم یعنی <a href="https://github.com/Mehranalam/Medical-Engineering-Association">گیتهاب</a> سر بزن محتوات رو طبق قانون مشارکت ما آماده کن و برامون بفرست. سریع بررسی میکنیم و به اسم خودت داخل وب‌سایت انجمن قرار قرار میدیم


حتی اگه مسلط به علوم فنی مثل طراحی و دیزاین و برنامه‌نویسی هستی میتونه سورس کد های مارو از ریپازیتوری اصلی دریافت بکنی و اگه میتونی تغیراتت رو لحاظ کنی و با یک <a href="https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request#:~:text=Creating%20the%20pull%20request%201%20On%20GitHub.com%2C%20navigate,pull%20request%20for%20the%20associated%20branch.%20More%20items">پول ریکوست</a>  مارو خوشحال کنی.

### مقدمات

ابتدا یک حساب کاربری در سرویس <a href="https://github.com">گیتهاب</a> بسازید و سپس یک عکس پروفایل و نام کامل خود را وارد کنید.

سپس پروژه را فورک کنید، وارد پوشه محتوا شوید و طبق الگو شروع به نوشتن کنید، بعد از اتمام نوشتار فایل پست خود را داخل پوشه محتوا و دسته بندی‌ای که نوشتید قرار بدید و برای مخزن اصلی یک پول ریکوئست بفرستید، آموزش نحوه کار با گیتهاب و ارسال پول ریکوئست رو داخل این [لینک](https://docs.github.com/en/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request) میتونید متوجه بشید.


### قوانین

محتوایی که برای ما ارسال میکنید ابتدا باید به تایید تیم محتوا برسه و سپس درخواست تغییرات شما روی سرور و مخزن اصلی اعمال میشه، پس لطفا از ارسال محتوا های خلاف قوانین، کودک آزاری، مستهجن و داده های بدون رعایت قانون کپی رایت خودداری کنید، زیرا دسترسی ارسال پول ریکوئست برای شما بسته خواهد شد.

وب سایت کاملا خط مشی مشخصی دارد و تماما به قوانین سازمان مرکزی دانشگاه آزاد اسلامی احترام گذاشته و پیروی میکند، همچنین انجمن تمام اهداف خود محدود به پیشرفت علم و دانش و دستیابی یه یک ارتباط جمعی معتبر جهت پیشرفت بهتر انجمن مهندسی پزشکی دانشگاه ازاد اسلامی واحد تهران مرکزی خواهد بود و هرگز از قوانین اساسی جمهوری اسلامی ایران و رایانه‌ای کشور تخطی نخواهد کرد و کاملا خود و پلتفرم توسعه داده شده آن تحت لوای قوانین اساسی رایانه‌ای ایران فعالیت خواهد کرد.


### نحوه توسعه فنی

ابتدا پروژه را کلون کنید و سپس اقدام به تغییرات بر روی برنچ اصلی کنید، هرگز به ساختار کلی دیتابیس پلتفرم دست نزنید چون تغییرات شما پذیرفته نخواهد شد.

کامیت های شما باید شامل پیام های دقیق از تغییراتی که اعمال کردید باشد و هرگز پیام ارسال پول ریکوئست را خالی نگذاريد.


**نکته مهم: بعد از هر تغییری چه فنی و چه محتوایی حتما وارد فایل [لیست مشارکت کنندگان](https://github.com/Mehranalam/Medical-Engineering-Association/blob/main/Content-participation.md) شده و نام کامل خود و لینک عکس پروفایل گیتهاب خود را وارد کنید.**
